# project_data_mining
רקע הנתונים<br />
ממרץ 2020 ועד סוף מרץ 2021, הניו יורק טיימס אסף נתונים על הדבקות בנגיף קורונה, מקרי מוות ובדיקות לבתי כלא מדינתיים ופדרליים, מרכזי מעצר הגירה, מתקני מעצר לנוער, בתי כלא מקומיים ואזוריים ובתי כלא של השירות הפדרלי האמריקאי.
ה"טיימס" אסף מידע על זיהומים, מקרי מוות ובדיקות שבוצעו לאסירים וסוהרים עבור 2,805 מתקנים. ה"טיימס" גם אסף מידע בריאותי ודמוגרפי על אנשים במוסדות כליאה ובמרכזי מעצר.
אוכלוסייה זו ייצגה קבוצה פגיעה במיוחד של אנשים שהיו בסיכון גבוה בהרבה להידבקות בנגיף הקורונה מאשר הציבור הרחב. השתמשנו בנתונים האלה כדי לבחון את ההשפעה של הנגיף בבתי כלא, תוך שימוש באלגוריתמי קלאסטרינג.

פיצ'רים<br />
הנתונים מייצגים את השפעת וירוס הקורונה ותדירותה בקרב בתי כלא בארצות הברית. ישנם נתונים על עצירים וסוהרים, נדבקים ומתים מהמחלה ומיקום המתקן. הוספו לפיצ'רים  המקוריים מספר פיצ'רים שיוכלו להעיד ולעזור לנו לראות את השפעת הקורונה בבתי הכלא.
<br />	nyt_id: מזהה שורה.
<br />	facility_name: שם המתקן.
<br />	facility_type: סוג המתקן.
<br />	facility_city: העיר בה ממוקם המתקן.
<br />	facility_county: המחוז בו ממוקם המתקן.
<br />	facility_county_fips: המיקוד של המחוז.
<br />	facility_county_fips: המיקוד של המחוז.
<br />	facility_state: המדינה בה ממוקם המתקן.
<br />	facility_lng and facility_lat: קווי הארוך והרוחב בהם ממוקם המתקן.
<br />	latest_inmate_population: מספר העצירים הכי עדכני במתקן.
<br />	max_inmate_population_2020: מספר העצירים המקסימלי במתקן שדווח בזמנים בין מרץ 2020 למרץ 2021.
<br />	total_inmate_cases: מספר הנדבקים סה"כ בקרב העצירים בכל התקופה מתחילת המגפה עד מרץ 2021.
<br />	total_inmate_deaths: מספר המתים סה"כ מקורונה בקרב העצירים בכל התקופה מתחילת המגפה עד מרץ 2021.
<br />	total_officer_cases: מספר הנדבקים סה"כ בקרב הסוהרים בכל התקופה מתחילת המגפה עד מרץ 2021.
<br />	total_officer_deaths: מספר המתים סה"כ בקרב סוהרים בכל התקופה מתחילת המגפה עד מרץ 2021.
<br />	Ratio_cases_inmate – יחס בין מקרי ההדבקה בקרב אסירים לבין כמות התכולה שמאפשר בית הכלא.
<br />	Ratio_deaths_inmate - יחס בין מקרי התמותה בקרב אסירים לבין כמות התכולה שמאפשר בית הכלא.
<br />	Retio_cases_officer - יחס בין מקרי ההדבקה בקרב סוהרים לבין כמות התכולה שמאפשר בית הכלא.
<br />	Ratio_deaths_officer - יחס בין מקרי התמותה בקרב סוהרים לבין כמות התכולה שמאפשר בית הכלא.
<br />	Capacity – מספר האסירים האחרון המעודכן חלקי מקסימום הקיבולת של בית הכלא.
<br />	Capacity_nan – ה-capacity הרנדומלי, עבור כאלה שאין להם latest, ממנו הוצאנו latest.
<br />	Kmeans – סיווג הרשומה למחלקה לפי אלגוריתם Kmeans.
<br />	Agglomerative - סיווג הרשומה למחלקה לפי אלגוריתם Agglomerative.

מתודולוגיה<br />
Pre-processing
ראשית היו הרבה נתונים חסרים. הורדנו את העמודה note- לא רלוונטית. בנוסף יש את העמודות max_inmate_population_2020 ו-latest_inmate_population, כל שורה שבה שני הנתונים חסרים נמחקה, לאחר המחיקה, נותרו 1523 שורות, כאשר 856 עם ערכים בשתי העמודות והשאר רק ב-max, מילאנו בעזרת כך שבדקנו עבור כל אלה שיש להם נתונים עמודה חדשה שנקראת 'capacity' שהיא latest/max בכל אלה שאין השארנו את העמודה ריקה, עיגלנו את capacity, לשתי ספרות אחרי הנקודה, בדקנו את התפלגות ה-capacity, ודגמנו מאותה התפלגות לעמודה capacity_nan שם יש ערך עבור כאלה שאין להם latest (המטרה לשתי עמודות, לדעת איזה נתון אמיתי ואיזה סינטטי) ועשינו את הפעולה ההפוכה של max/capacity על מנת להוציא latest, הוספו גם משתנים רלוונטיים (מפורטים לעיל) ועוגלו משתנים למען ביצוע ניתוח נוח יותר.<br />
לאחר מכן ביצענו ניתוח מקדים שכלל תצוגה גרפית של הפיצ'רים על מנת להבין את כיוון התפלגות המשתנה, ביצוע מבחן קולמוגורוב סמירנוב לווידוא התפלגות המשתנים, ובדיקה כללית של קורלציה בין משתנים כאשר למשתנים קטגוריאליים בוצע מבחן חי בריבוע ולמשתנים נומריים נבדק מתאם פירסון. כחלק משלב הpre-processing הימרנו את המשתנים הקטגוריאליים לנומריים, בוצעה נורמליזציה וצמצום משתנים.<br />
ביצוע קלאסטרינג<br />
החלטנו לבצע שני אלגוריתמים לניתוח הנתונים: Kmeans ו- Agglomerative. בדקנו בעזרת שיטת המרפק את טיב כמות הקלאסים הרצוי עבור אלגוריתם Kmeans (נראה שלושה קלאסים), בדקנו באלגוריתם Agglomerative את ההבדל בסטיית הדמיון בכל כמות קלאסטרינג והסתכלנו עד כמה ישנו שינוי בכל הוספת קלאס אחד (לפי בדיקה זו ופריסת הנתונים נראה כ5-6 קלאסים).<br />
לבסוף, בדקנו את הקשר בחילוק ובסיווג הקלאסים בכל אלגוריתם בעזרת גרפים boxplot ו-catplot. ביצענו השוואות, נתחנו את התוצאות מן הגרפים והסקנו מסקנות של השפעת הפיצ'רים על בתי הכלא בארה"ב.

